 A infraestrutura viária deficiente, especialmente a presença de buracos, representa um risco significativo tanto para a segurança pública quanto para a indústria automotiva, sendo um problema crítico no Brasil. Nesse contexto, a adoção de tecnologias assistivas à direção, com foco na detecção de irregularidades na via, torna-se essencial para mitigar esses riscos, permitindo que os condutores reajam de forma mais eficiente. Para isso, abordagens baseadas em Redes Neurais Profundas têm se mostrado promissoras na detecção e segmentação de objetos, superando métodos tradicionais que frequentemente apresentam limitações em cenários complexos.Este projeto propõe o desenvolvimento e a avaliação de modelos de Aprendizado Profundo aplicados à Visão Computacional para essa finalidade, explorando arquiteturas como Redes Neurais Convolucionais (CNNs) e Vision Transformers. O objetivo é superar as limitações das abordagens existentes, que muitas vezes dependem de conjuntos de dados inadequados ou de modelos computacionalmente intensivos, inviáveis para dispositivos embarcados. Como resultado, os modelos desenvolvidos serão aplicados em uma solução de baixo custo para detecção de buracos em tempo real, auxiliando condutores com Sistemas Avançados de Assistência ao Condutor (ADAS) e/ou enviando informações para um módulo decisor, no caso de veículos autônomos, permitindo realizar uma manobra corretiva. Destacando que esta pesquisa está inserida junto ao projeto do primeiro caminhão autônomo da América Latina junto ao Instituto De Ciências Matemáticas e de Computação da Universidade de São Paulo, intitulado como CaRINA (Carro Robótico Inteligente de Navegação Autônoma), possibilitando gerar novas contribuições. 
