 Diante da crescente complexidade e diversidade das imagens capturadas por diferentes dispositivos, surge a necessidade de métodos de análise de imagens mais sofisticados. As imagens capturadas por biossensores são exemplos de dados contemporâneos e ainda pouco estudados. Elas são compostas por padrões complexos que demandam métodos altamente discriminativos, capazes de descrever sua complexidade para efetuar tarefas de reconhecimento. Atualmente, muitas técnicas de análise de imagens concentram-se numa única perspectiva da imagem, limitando a capacidade de extrair informações complexas e robustas. Nesse sentido, o principal objetivo deste projeto é desenvolver métodos baseados em aprendizado de representações multivisão para análise de imagens. Tal abordagem permite a integração de múltiplas perspectivas da mesma imagem, aumentando assim a complementariedade de informações e a robustez da representação. Assim, este projeto foca em três pontos-chaves de pesquisa para desenvolvimento de métodos: (i) estudo, obtenção e gerações de visões de imagens. (ii) aprendizado de representações multivisão; (iii) agregação de características multivisão. Além da frente teórica, este projeto objetiva aplicar os métodos desenvolvidos na caracterização e classificação de imagens de biossensores visando novas estratégias para aplicações como diagnóstico precoce de câncer e detecção de vírus ou contaminações. Essas imagens são fornecidas por colaboradores do projeto temático (processo, 2018/22214-6) em que este projeto de mestrado está vinculado. Desta forma, espera-se que os métodos desenvolvidos contribuam com avanços na área análise de imagens com métodos mais robustos, além de novas estratégias de detecção e diagnóstico nas áreas de físico-química e medicina. 
