 Texturas são atributos essenciais em reconhecimento de padrões em imagens e têm aplicações práticas em áreas como medicina, ciência dos materiais e botânica. Embora algumas texturas possam apresentar padrões visuais simples, em geral, texturas reais, como aquelas de sensores, envolvem processos não lineares em sua formação, o que adiciona complexidade e dificulta a análise. Este projeto visa estudar e implementar transformadas em imagens usando conceitos de redes complexas para aprimorar a análise e classificação de texturas, com foco em texturas de unidades sensoriais utilizadas em diagnósticos. A principal vantagem das redes complexas reside na sua capacidade de modelar padrões e oferecer características interpretáveis, especialmente ao enfrentar os desafios decorrentes da não-linearidade em cenários práticos.Nesse sentido, o procedimento de transformada que se pretende investigar pode ser interpretado como uma transformação de uma rede complexa que modela uma imagem de textura em várias novas imagens, oferecendo uma perspectiva alternativa que pode resultar em uma descrição mais completa e rica da textura. Em termos de aplicação, as abordagens estudadas serão aplicadas em imagens de microscopia (como de unidades sensoriais) com a finalidade diagnóstico de doenças. Com isso, espera-se que esta pesquisa contribua para o campo computacional, desenvolvendo técnicas aprimoradas para a análise de texturas, e também avance nas áreas de aplicação, melhorando o desempenho dos diagnósticos de doenças. Estas contribuições estão alinhadas com os objetivos do projeto temático (processo 2018/22214-6), do qual este projeto faz parte, cuja meta é a convergência de tecnologias para diagnóstico. 
